## Обновление на версию 2.х {#2}

Чем же нам грозит новая версия? Ну нам то боятся её не стоит, а вот пользователи старых версий Internet Explorer не смогут больше насладиться удобством столь популярной библиотеки. Да, да, именно так, из второй версии убрали поддержку IE с 6-ой по 8-ую. Благодаря этой «оптимизации» библиотека похудела на 10%.

_Если более современные IE работают в режиме совместимости со старыми версиями, то jQuery не будет заморачиваться, и откажется работать. Избежать это поможет мета-тег X-UA-Compatible или заголовок HTTP._

_В скором времени «под нож» пойдут и другие устаревающие браузеры, будьте бдительны Android/WebKit 2.x, за вами уже выехали._

Если вас не зацепила эта диета, то можно пойти дальше, и собрать jQuery только из того, что вам действительно необходимо, что для этого потребуется – читайте в подробном [пошаговом руководстве](https://github.com/jquery/jquery/), которому и перевод-то не требуется.

Если вас не впечатляет этот список измений, то это лишь благодаря труду разработчиков jQuery, которые постарались обеспечить полную совместимость API веток 1.х и 2.х, а вот это уже действительно впечатляет.

_Ну ладно, не всё так гладко с совместимостью, был этот путь тернист, и проблемы с обновлением будут, вот только искать причину нужно будет в списке изменений версии 1.9, именно эта версия стала поворотной в вопросе совместимости веток._

*   «How to build your own jQuery»

[[https://github.com/jquery/jquery/](https://github.com/jquery/jquery/)]

*   «jQuery Core 1.9 Upgrade Guide»

[[http://jquery.com/upgrade-guide/1.9/](http://jquery.com/upgrade-guide/1.9/)]